Pelaku dan korbannya jadi terbalik
dan kendali berpindah tangan.
Itu semua dibuat-buat.
Penyidikan yang buruk
membuat orang hidup dianggap mati.
Kemudian,
dia menghilang,
seolah tak pernah ada di dunia ini.
Apa yang membuat dia yakin?
Bukti yang terlihat?
Rumor yang beredar?
Polanya.
Tindakan tersangka ada polanya.
Dia menipu uang besar
dan setelah memalsukan kematiannya,
dia mengambil identitas baru
untuk penipuan lebih besar.
Apakah rekening Boudoir juga disita?
- Tidak. Akan kuajukan.
- Terlambat.
Ada cara lain tanpa surat perintah.
Ikut aku.
Kenapa ada uang masuk?
Tak ada yang memeriksa?
Maaf, Bu.
Panggil Unit Kriminal.
Sebenarnya mereka mau apa?
Ada apa?
Kau bertanya?
Katamu Boudoir itu penipuan.
Tapi kenapa ada uang masuk?
- Uang apa?
- 15 miliar yang digelapkan Jeong Yeo-jin!
Barusan sudah dilunasi.
UANG KELUAR
Ini taktik untuk menutupi kasus.
Kenapa kau tak mengajukan pembekuan?
Kau sok berani saat menggeledah.
Apa kau diam-diam menerima suap?
- Sialan kau!
- Bu!
- Lepaskan!
- Tenang.
- Hei!
Bagaimana bisa kau naik pangkat?
- Pelaku belum tertangkap.
- Pelaku sudah mati. Mau menangkap siapa?
Pelakunya masih hidup!
Apa?
Hei.
Tampaknya kasus kita berdua
sangat berkaitan.
Sekarang aku pun hampir gila.
Berikan rekam transaksi Boudoir.
Kau pasti menemukannya
saat melacak rekening Nox.
Berikan.
Masa penahanan Jeong Yeo-jin
tak sampai tiga hari lagi.
Harus diselesaikan sebelum itu.
Mohon masukkan dia ke DPO publik.
Jika begini,
sama saja kita membantu
tindakan tersangka.
Bantu kami untuk menangkapnya.
Anggap dia masuk
Daftar Pencarian Orang. Lantas?
Meski tersangka mati-matian
menghilangkan jejaknya,
ada satu hal yang tersisa.
Ingatan orang di sekitarnya.
Pasti ada yang mengingatnya
sebelum dia mengubah identitas.
Jika benar begitu…
identitasnya bisa dipastikan.
Itu tak cukup.
Seorang penipu tak dikenal
menipu tokoh-tokoh ternama kelas atas.
Apabila ini terungkap,
publik akan sukarela melacak tersangka.
Jika begitu, akan mudah
mengamankan rute pelariannya.
- Jika tidak?
- Dia tak akan bertahan.
Dia akan gelisah dan mengungkap dirinya.
Itu satu-satunya
kesempatan kita menyidik
pembunuhan Wanita Anonim.
Tadi katamu mau melakukan pencarian publik
untuk tersangka penipuan Boudoir.
Selama ini kita terjebak
dalam skenario tersangka.
Sekarang waktunya
aku menarik tersangka ke skenarioku.
Kau mau menipu balik?
Punya bukti?
Saat ini baru ada bukti tak langsung.
Kau tak punya apa-apa?
Dan kau memintaku
mengizinkan pencarian publik?
Pernyataan tersangka…
Tidak. Keberadaan tersangka
akan menjadi bukti kunci.
Aku pasti bisa mendapatkan pengakuannya.
Ingatlah.
Ini bisa jadi kesempatan atau kehancuran.
Terima kasih.
KEPOLISIAN METROPOLITAN SEOUL
UNIT KRIMINAL
Saya Park Mu-gyeong,
dari Unit Kriminal Kepolisian Seoul.
Tersangka memiliki identitas palsu.
Mengubah nama, usia,
warga negara, pekerjaan,
dan almamater sedikitnya tiga kali
dalam beberapa tahun.
Mengingat tingkat keseriusannya,
kami memerintahkan
pencarian tersangka.
Bagi yang mengetahui identitas
atau pernah melihat tersangka,
mohon laporkan kepada Unit Kriminal
Kepolisian Seoul.
- Ada apa?
- Apa-apaan?
Maaf. Status buronnya dicabut.
Akan kami umumkan
begitu hasil penyelidikan keluar…
Apa-apaan kau?
Oh, itu…
Sarah Kim datang sukarela.
Kenapa harus
sekarang?
Hei, apa semua bukti sudah lengkap?
Ya, sudah lengkap.
Ayo. Bawa semuanya,
jangan sampai ada yang terlewat.
Baik, Pak.
Apakah dia akan mengaku?
Tersangka datang secara sukarela.
Kalian harus fokus, oke?
- Baik.
- Ya.
RUANG PEREKAMAN KESAKSIAN
Kapan orang hilang
atas keinginannya sendiri ditemukan?
Saat dia kembali dengan sendirinya.
PENYELIDIKAN BERLANGSUNG
PERNYATAAN (TERSANGKA)
NAMA:
Kau menyerahkan diri?
Bukan. Aku bersaksi secara sukarela.
Mari ubah pertanyaannya.
Siapa namamu?
Sarah Kim.
Tidak ada catatan
tentang Sarah Kim di mana pun.
Baik nama, asal, usia, atau pendidikan.
Kutanya sekali lagi.
Siapa namamu?
Sudah kubilang, namaku Sarah Kim.
Apa artinya kau tak mau mengungkapnya?
Artinya, jati diriku tak penting.
Jika dilihat sebagai penipu, aku penipu.
Jika dilihat sebagai pebisnis,
aku pebisnis.
Tapi jika kau melihatku sebagai manusia…
kau pasti bisa memahamiku.
Jika aku tak bisa memahamimu?
Maka kau tak akan tahu tentangku.
THE ART OF SARAH
BOUDOIR
Baiklah, katakanlah apa pun.
Seperti saat kau menipu orang,
kau pun boleh berbohong.
Kau hanya pernah melihat
pergelangan kakiku,
tapi seolah tahu semuanya.
Kaulah yang menciptakan Boudoir.
Benar.
Aku tak menyangkal.
Jadi, kau mengakui itu penipuan?
Itu bukan penipuan.
Benar, aku yang merencanakan
dan menciptakan Boudoir.
Siapa pun bisa membuat tas,
tapi tidak dengan merek mewah.
Aku berhasil melakukannya.
Kenapa aku harus menyangkalnya?
Semua orang sama ketika duduk di sana.
Pada akhirnya memainkan emosi.
Aku ingin hidup sebagai orang kaya.
Ya.
Mereka mengharapkan pengurangan hukuman.
Bagiku itu bukan penipuan,
tapi pertaruhan nyawa.
Dunia ini baik, tapi acuh tak acuh.
Di satu sisi, ada pesta mewah.
Di sisi lain, orang mati kedinginan.
Itu alasan kau berfoya-foya
dan belanja barang mewah
dengan uang orang lain?
PENIPUAN DEWI CHEONGDAM
LAPORAN PENYELIDIKAN
Oh, kasus ini.
Aku tahu. Pernah dengar.
Tapi setahuku,
tersangkanya bunuh diri pada saat itu.
Jadi, itu bukan kau?
Aku masih hidup, 'kan?
Lantas bagaimana orang itu
bisa menulis ulasan pembelian
bahkan sebelum Boudoir ada?
Entahlah.
Orang mati tak bisa bicara.
Omong-omong,
bukankah kasus ini sudah ditutup
karena tak ada tuntutan?
Tak ada cara untuk menghukumnya juga,
kecuali dia hidup kembali.
Bukan itu yang penting, Pak.
Bahkan aku belum memulai
apa yang ingin kusampaikan.
Barang mewah bisa tercipta
karena hal terpentingnya kusingkirkan.
Pelanggan.
Makin disingkirkan,
mereka makin menginginkannya.
Karena sikap tega itulah
barang mewah tercipta.
Jadi, aku menyingkirkan diriku.
Ke tempat di mana tak ada
yang menanyakan namaku.
Untuk memulai dari awal.
Inilah kenapa aku tak mau
jadi pilihan pertama.
Bajingan itu terus menggerayangi.
Hei, minggirlah.
Lihat apa kau?
Aku…
Aku pengikutmu di media sosial.
Ekstensi bulu mata ini
dari tempat rekomendasimu.
- Serius?
- Ya.
Kuikuti kau juga.
Ini akunku.
Sudah berapa lama bekerja di sini?
Oh, itu…
Ini pekerjaan sementaraku.
Begitu dana usahaku terkumpul,
aku akan berhenti.
Sementara?
Kalau kau sementara, lantas aku selamanya?
- Bukan…
- Lalu?
Sudah berapa tabunganmu?
Belum banyak yang terkumpul.
Kau tak mengambil gaji di awal, 'kan?
Dasar bodoh.
Jangan hanya melihat
bagaimana orang mengeluarkan uang,
tapi bagaimana mereka mendapatkannya.
Dengan koneksi sekolah,
daerah, dan keluarga?
Tak bisa didapat hanya dengan usaha, 'kan?
Kenapa tak bisa?
Pikatlah satu orang bodoh.
Kau akan dapat identitas baru.
Apakah ini berlian asli?
Mana mungkin?
Semua akan menganggapnya asli
jika aku yang memakaikan.
Untuk memasuki dunia itu,
aku sampai menjual jiwaku.
Kau membuatku pangling.
Maksudku, aku pun
sudah berusaha berdandan…
Lihatlah dia. Pakaiannya bagus sekali.
Sedangkan kau…
Begitu memasuki dunia itu,
aku punya bekingan kuat.
Hidupmu terlalu bebas.
Dunia membantuku.
Ternyata kita semua lulusan Oxbridge.
Benarkah begitu?
Di Korea, kenangan indah anak kuliahan
adalah minum makgeoli di rerumputan.
Sedangkan kita, momen tersedak air keruh
setelah perahu terbalik
saat mendayung dengan galah.
Akhir-akhir ini aku rindu
dengan rasa air keruh itu.
Kenapa kau membahas itu?
Ya ampun.
Kau sendiri,
nilaimu selalu bagus, ya?
Oh, aku tidak ingat…
Soal yang kau bicarakan waktu itu…
Kami membosankan, ya?
Tidak, bukan begitu.
Sebenarnya, aku lulus dengan joki tesis.
Presensiku juga kacau.
Wah!
Hatimu bersih tanpa niat jahat.
Lain waktu, ayo bertemu
tanpa suami-suami kita.
Kuajak ke tempat seru.
Ke mana?
Tempat yang penuh pria bening,
tidak keruh seperti di sini.
Hidup sungguh ironis.
Aku berusaha terlihat seperti mereka.
Tempat ini…
Mereka justru
ingin terlihat sepertiku dulu.
Tempat ini seperti jaring laba-laba
yang disebarkan dari mulut ke mulut.
Pertama kali?
- Ya.
- Ya ampun…
Kau masih muda.
Pasti penat di rumah saja.
Sebenarnya, aku sedang
merencanakan bisnis.
Aku ingin mengimpor merek mewah.
Tapi aku tak tahu area Seoul.
Jadi, tak tahu harus membuka di mana.
Aku punya gedung di Cheongdam.
Lokasinya bagus. Kau mau lihat?
Ya, Bu Jeong bisa membantu.
Kuberikan harga murah.
Mungkin berkatmu
nilai pasarannya bisa naik.
Anehnya semua usaha di sana
selalu bangkrut.
Benar. Padahal lokasinya di pusat.
CHEONGDAM-DONG, GANGNAM-GU, SEOUL
Ini jalanan butik mewah.
Hai.
Lama tak jumpa.
Bukan berarti aku tidak bersalah.
Tapi antara yang menyogok
untuk dapat ijazah
dan mengarang ijazah yang tak pernah ada,
siapa yang lebih bersalah?
Kau tak pernah berusaha dengan jujur.
Kalau begitu, Pak,
apa kau menerima balasan adil
atas usaha jujurmu?
Hari ini arlojimu yang tak cocok.
Kau tak punya uang?
Atau tak peduli pandangan orang lain?
Jika bukan itu,
apa kau pura-pura tak peduli
pandangan orang lain,
sambil menyembunyikan fakta
bahwa kau tak mampu?
Dari ucapanmu barusan,
kau mengakui tindakanmu
yang memalsukan
kewarganegaraan dan ijazah. Benar?
Aku mengakuinya.
Penipuan identitas
mungkin dapat kritik sosial,
tapi tak ada hukumnya, 'kan?
Pemalsuan ijazah
setahuku cuma didenda,
kecuali pejabat tinggi.
Dendanya 80.000 won, 'kan?
Pemalsuan dokumen akademis
untuk keuntungan finansial itu penipuan.
Jika sampai 50 miliar,
hukumannya lebih berat.
Itu terlalu mengada-ada.
Siapa yang lihat pendidikan penjual
saat membeli tas?
Kau merampas 15 miliar dari Jeong Yeo-jin.
Jeong Yeo-jin berinvestasi
sebelum Boudoir dibuka.
Dia berinvestasi
berdasarkan kepercayaan kepadamu,
seorang pemalsu identitas dan ijazah.
Ini mengada-ada juga?
Saat dia ditangkap
atas tuduhan penggelapan,
kau berusaha keras menutupinya.
Kau buru-buru melunasinya.
Tampaknya kau salah.
Kami sudah cek transaksinya.
Itu bukan pengembalian investasi,
melainkan dividen.
Jika dana awal lunas sebelum setahun,
itu investasi menguntungkan, 'kan?
Meski awalnya bualan,
tapi akhirnya sukses besar.
Itu bukan penipuan, tapi bisnis.
Kutegaskan lagi.
Aku menciptakan Boudoir
bukan untuk menipu orang.
agar tak ada yang tertipu.
Pak Park, ini penaksiran nilai Boudoir.
Aku yakin kau tahu
apa yang tertulis di sana. Benar?
Tas seharga 180.000,
kaujual puluhan juta won…
Bahkan beberapa mencapai ratusan juta won.
Nilai barang mewah
tak ditentukan dari biaya produksi.
Yang dicari bukanlah barangnya,
melainkan status sosial.
"Aku menghargai sejarahnya.
Aku suka identitasnya."
Itu omong kosong.
Aku menjual nilai tambah
berupa superioritas
dan menetapkan harga wajar yang sepadan.
Dia mengakui tuduhan,
tapi menghindari hukuman.
Itu argumen palsu,
tapi masuk akal.
Ini mustahil.
Kau benar.
Pak Park tampaknya tersudut.
Tidak. Dia menunggu
kontradiksi dari pernyataannya.
Minta bantuan Unit Keuangan.
JEONG YEO-JIN
Apa para korban akan membeli
jika tahu biaya produksinya?
Barang mewah mahal
karena nilai mereknya.
Semua orang tahu itu.
Meski mereka tahu itu buatan lokal?
Ini berkas deklarasi impor
yang disita dari butik Boudoir.
Dengan satu berkas palsu ini,
kau menyamarkan buatan Sinwol-dong
jadi buatan Inggris?
Memang benar itu dibuat di Sinwol-dong.
Namun, ini bukan berkas palsu.
Tas kami dibuat dengan hendel terpisah,
lalu dikirim ke Inggris.
Setelah dipasang di Inggris,
kami impor kembali untuk dapat berkasnya.
Secara legal.
Itu bukan legal, tapi cari celah hukum.
Bisa disebut celah hukum,
tapi tak ilegal.
Tahu apa yang kulakukan
untuk mengangkat Boudoir
ke jajaran merek mewah?
Aku membuat dan memasarkan produk palsu.
Tanpa barang mewah,
barang palsu pun tak ada.
Sebaliknya, jika ada barang palsu,
itu jadi barang mewah, 'kan?
Jadi, jika aku penipu, mereka juga penipu.
Selama mereka bukan penipu,
aku pun bukan penipu.
Boudoir sangat berarti bagiku, jadi…
apakah kau menyadari
apa yang sudah kauusik,
Pak Detektif?
Akan kulakukan apa pun
untuk melindungi Boudoir.
Yang benar saja.
Pelanggaran merek dagang pun
sulit dibuktikan.
Benar sekali.
Karena itu, kau sampai mencuri
warisan identitas merek mewah?
"Dibuat untuk kerajaan Eropa
selama 100 tahun.
Besertifikat kerajaan Inggris."
Kau mengarang sejarah untuk promosi.
Apa penjelasanmu?
Sebenarnya bukan promosi,
tapi karena mulut ke mulut.
- Wah…
- Bagikan ini.
Kesempurnaan ada pada detail.
- Buir…
- Apa ini?
- Baru pertama kali lihat ini?
Buka dengan hati-hati.
Baiklah. Jadi, ini…
Ini milikku.
Ini bayarannya. Promosikan.
Terima kasih.
Dari detail, lahirlah reputasi.
Sayang.
Kau perlu tas baru.
Apa?
Kenapa? Apa ini aneh?
Maksudku bukan begitu.
Para istri menteri di ruang sebelah
terus membicarakan Boudoir.
Sekarang orang dinilai kaya atau tidaknya
dari tas Boudoir.
Sayang.
Oh, ya.
Dari reputasi, lahirlah kepercayaan.
Kepercayaan membesar, lahirlah keyakinan.
Aku tak berperan apa-apa.
Jadi, kalau aku penipu,
artinya mereka komplotan, bukan korban.
Kau bisa mengatakan itu
di depan para korban?
Bahwa mereka itu komplotan?
Kenapa tidak?
Namun,
apakah ada seorang pun yang menuntutku
karena merasa ditipu?
Kau sudah bertemu dengan para pembeli?
Apa mereka merasa dirugikan?
Mereka yang menghamburkan miliaran
untuk tas demi status sosial,
apakah akan melapor
sebagai korban penipuan?
Yang kumaksud adalah…
kenapa ini disebut penipuan,
padahal tak ada korban?
Bukankah sejak awal
kasus ini sebenarnya tak dapat dibuktikan?
Mari istirahat sejenak.
Ini waktunya.
Astaga.
Semestinya kau mati saja.
Kenapa masih hidup? Kenapa?
Apa yang kaulakukan di sini?
Cepatlah masuk.
Apa yang sebenarnya kaulakukan?
Hei!
PENYELIDIKAN BERLANGSUNG
Jung Yeo-jin mengira Sarah Kim sudah mati,
jadi dia bungkam soal kerugiannya.
Setelah melihat Sarah Kim masih hidup,
dia ingin menyeretnya juga.
Dia begitu benci
hingga meludahi jasadnya.
Kita andalkan kebencian itu.
Pasti kalian sudah tahu
alasan interogasi tatap muka ini.
Bu Jeong Yeo-jin ditangkap
dan diselidiki Unit Keuangan
atas penggelapan uang 15 miliar.
Itu investasi, bukan penggelapan uang.
Itu tidak penting.
Aku bukan menginterogasimu, Bu.
Kami ingin mengungkap
kejahatan tersangka ini.
Dalam pernyataanmu sebagai saksi,
kau mendengar soal Hotel Boudoir
dari Sarah Kim
dan berinvestasi sebesar 15 miliar.
Apakah benar?
Aku tidak ingat.
Setelah mendengar sahabatku tewas,
saat itu aku sangat kalut.
Bu Jeong Yeo-jin.
Kaubilang dia sahabatmu?
Siapa nama aslinya?
Usianya? Dia lulusan mana?
Ada yang kautahu?
Masih bilang dia sahabatmu?
Mau membodohiku lagi?
Pikirkan baik-baik.
Semuanya adalah kebohongan.
Apa pernah sekali pun dia berkata jujur?
Pada saat ini,
tersangka menyangkal semua kejahatannya
karena tak ada tuntutan.
Tidak ada?
Ya. Kalau begini,
jangankan hukuman,
membuktikan tuduhan pun sulit.
Aku tak dirugikan sama sekali.
Apa kau tak tahu
bagaimana akibat dari pernyataanmu itu?
Tak masalah jika tersangka dibebaskan
dari semua tuduhan?
Jika Boudoir bukan penipuan,
Jeong Yeo-jin tak dianggap
melakukan penggelapan.
Benar, Pak.
Kau menyadari
apa yang kaulindungi dan kaubuang?
Aku tidak membuang apa pun.
Aku tidak ada keberatan.
Sudah selesai, 'kan?
Sekarang aku boleh pergi?
Ayo. Bawa Jeong Yeo-jin keluar.
Aku bisa menuntut
atas pencemaran nama baik,
tapi takkan kulakukan.
Kurasa kau sudah cukup kesulitan.
Astaga…
Dasar bajingan bodoh.
Mohon maaf, Pak.
Aku tidak berbicara kepadamu.
Melainkan kepadaku.
Seharusnya kuserahkan kepada orang
yang tahu memanfaatkan kesempatan.
Aku membuat kesalahan.
KEPOLISIAN METROPOLITAN SEOUL
UNIT KRIMINAL
Kesalahanku adalah berpikir
untuk menjadi orang kaya.
Mereka bukan menjadi kaya,
tapi memang terlahir kaya.
Salahku terlahir seperti ini.
Aku terlahir salah.
Aku bantu mendaftar keanggotaan.
Siapa namamu, Bu?
Sarah.
Sarah Kim.
Bantulah orang yang membutuhkan.
Bantulah yang membutuhkan.
Selamat Natal.
Mari berbagi kehangatan.
Kami menyiapkan ketel amal
untuk membantu yang membutuhkan.
Selamat Natal.
Bantulah yang membutuhkan.
Apa-apaan ini? Semua itu…
Terima kasih.
Di sebelah sana. Ya.
Edisi warna merah.
Bagaimana dengan nuansa seksi
yang sepertinya cocok untukmu?
Apakah ingin menyewa jangka panjang?
Tidak, hanya satu hari.
Bagaimana dengan mobil ini?
Jika jendelanya dibuka,
garis di sampingnya…
Cantik sekali, bukan?
Ada tipe tertentu yang kaumau?
Rolls-Royce.
Ini dia.
Ini adalah Rolls-Royce.
Baiklah…
Biarkan saja.
Baik, Bu.
Selamat beristirahat.
Tunggu.
Terima kasih.
PERMOHONAN MAAF
KARENA SUATU KENDALA,
PEMBELIANMU TAK DAPAT DIKIRIM.
MOHON MAAF
Aku ingin terlahir kembali.
Aku akan terus bertahan di sini.
Sekarang aku punya impian.
Jadi orang yang cocok memegang tas ini.
PERMOHONAN MAAF
KARENA SUATU KENDALA…
SUNTING
AKU BELI TAS BOUDOIR…
AKU BELI TAS BOUDOIR,
MEREK KESUKAAN KERAJAAN EROPA
SELAMA 100 TAHUN
Dunia ini baik, tapi acuh tak acuh.
Di satu sisi, ada pesta mewah.
Di sisi lain, orang mati kedinginan.
Berhenti di situ!
- Putar ulang.
- Apa?
- Kubilang putar ulang.
- Baik.
Dunia ini baik, tapi acuh tak acuh.
Di satu sisi, ada pesta mewah.
Di sisi lain, orang mati kedinginan.
Tangkap dia.
Baik, Pak.
Masih ada yang perlu diselesaikan?
Kau ditangkap atas tuduhan
pembunuhan Wanita Anonim di gorong-gorong.
Kau berhak menunjuk pengacara,
menolak memberikan pernyataan,
memberikan pernyataan pembelaan,
atau mengajukan keberatan ke pengadilan.
Kenapa kau bersikeras ingin menangkapku?
Kali ini, atas dasar apa
kau menuduhku sebagai pembunuh?
Pembunuhan Wanita Anonim di gorong-gorong.
Secara kebetulan,
pada malam pesta Boudoir,
terjadi kasus pembunuhan.
Jika begitu, kau pasti tahu.
Alibiku sangat jelas pada hari itu.
Dunia ini baik, tapi acuh tak acuh.
Di satu sisi, ada pesta mewah.
Di sisi lain, orang mati kedinginan.
Itu hanya diketahui
oleh penyidik dan pelaku.
Kami tak pernah mengumumkan
bahwa korban mati kedinginan.
Berdasarkan pernyataan tersebut,
artinya kau adalah orang
yang terakhir melihat korban
saat masih hidup
dan mengetahui penyebab kematiannya.
Andai kau mengambil
50 miliar itu dan menghilang,
kau sudah kuanggap
sebagai pembunuh berencana.
Tapi kau tak melakukan itu.
Ada yang terjadi hari itu, 'kan?
Pembunuhan tak berencana
bisa meringankan tuntutan.
Apakah itu direncanakan?
Atau
dilakukan tanpa sengaja?
Boleh aku minta sebatang rokok?
Kita berhasil.
Keduanya akan dianggap pengakuan bersalah.
Direncanakan atau tidak,
dia mengakui pembunuhan itu.
Padahal aku sudah berusaha
berhenti merokok.
Apakah kau tahu?
Semua orang kaya yang kutemui
selalu berhenti merokok.
Karena ingin hidup lebih lama.
Apa kau pernah berpikir begitu?
"Aku ingin hidup lebih lama."
Sekeras apa pun
aku berusaha menjadi mereka,
aku tak bisa mengikuti pola pikir itu.
Apa hidupku begini
karena terlalu bekerja keras?
Atau aku bekerja keras untuk hidup begini?
Pak Detektif.
Orang-orang memercayaiku
bukan karena aku punya keahlian khusus.
Aku hanya tahu
apa yang sangat mereka inginkan.
Kau pun menginginkan sesuatu dariku.
Kau menginginkan pengakuanku, 'kan?
Pak Detektif.
Sebelum datang ke sini,
aku sedikit belajar.
"Permohonan surat penahanan harus diajukan
dalam waktu 48 jam
sejak tersangka ditangkap.
Jika tidak diajukan
atau tidak diterbitkan dalam 48 jam,
tersangka harus segera dibebaskan."
Berikutnya apa?
Oh, iya.
"Seseorang yang dibebaskan
atas ketentuan ini
tak dapat ditangkap lagi
atas kejahatan yang sama
tanpa surat perintah."
Jika kabur, aku penipu.
Jika tertangkap, aku pembunuh.
Tapi jika aku dibebaskan dari sini,
orang akan memanggilku apa?
Waktumu 47 jam lagi.
TENGGAT WAKTU PERMOHONAN SURAT PENAHANAN
Terjemahan subtitle oleh Maharani Djenial